Ancien directeur du marketing, j'ai entrepris une démarche de reconversion afin de me diriger vers un secteur qui me passionne : le développement durable. J'ai suivi la formation professionnelle pour le métier de conseiller énergie de l'ASDER, ce qui m'a permis d'acquérir des compétences pointues dans ce domaine.

Directeur marketing pendant huit ans, j'ai entrepris l'année dernière une démarche de reconversion professionnelle vers le métier de conseiller énergie. J'espère ainsi contribuer à la sensibilisation sur les questions environnementales et apporter des solutions à des problèmes concrets. Grâce à la formation Conseiller énergie de l'ASDER, je maîtrise aujourd'hui les aspects techniques et juridiques de cette fonction. Je suis en effet capable d'établir le bilan énergétique d'un bâtiment et d'en évaluer la qualité environnementale. Je me suis par ailleurs spécialisé en maîtrise de l'énergie et éco-construction et j'ai pu perfectionner mes connaissances avec un stage en entreprise.


Je suis très intéressé par mon environnement physique et culturel, j’ai une vision globale des choses et les comprend d'intuition sans être obligé de les décortiquer. J’aime aussi les changements et la nouveauté. 

Je suis doué pour analyser les situations et concrétiser les solutions. Je sais élaborer un plan de travail et définir les étapes de façon à créer les meilleures conditions pour atteindre mon but. Je suis également capable de m’adapter quand les données d'un problème changent. 

Je ne me contente pas de réagir aux événements ou de suivre le mouvement et je ne me démonte pas quand les situations se compliquent.

